# SF
Skill Factory's projects (MEPHE)

1. Описание проекта\
       Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.\
Задача:\
  подготовить данные для их дальнейшего использования в машинном обучении.

Проект состоит из четырёх частей: 
- базовый анализ структуры данных,
- преобразование данных,
- разведывательный анализ,
- очистка данных.
  Каждая часть состоит из блока практических заданий.

2. Краткая информация о данных
В проекте используется база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.

Основной датасет содержит 44744 обезличенные записи по 12 признакам:
- Пол, возраст - пол и возраст соискателя;
- ЗП - ожидаемая заработная плата;
- Ищет работу на должность: - сведенья о желаемой должности;
- Город, переезд, командировки - город проживания соискателя, его готовность к переезду и командировкам;
- Занятость - желаемая занятость в виде одной из категорий: полная занятость, частичная занятость, проектная работа, волонтерство, стажировка;
- График - желаемый график работы в виде одной из категорий: полный день, сменный график, гибкий график, удаленная работа, вахтовый метод;
- Опыт работы - сведенья об опыте работы соискателя;
- Последнее/нынешнее место работы - сведенья последнем/нынешнем месте работы;
- Последняя/нынешняя должность - сведенья о последней/нынешней должности;
- Образование и ВУЗ - уровень образования соискателя и наименование законченного учебного заведения;
- Обновление резюме - дата и время последнего обновления резюме соискателем;
- Авто - наличие у соискателя автомобиля.
    
3. Описание результата\
По мере решения последовательных задач были выявлены пропусти данных, выбросы и неоднородность, что мешало использовать данные для обучения модели.

Ссылка на датасеты проекта:

    dst-3.0_16_1_hh_database.csv - Основной датасет
    https://drive.google.com/file/d/1H6VmFaVbwnt1sIA2VnClAwScnX4LxdhZ/view?usp=drive_link
    
    ExchangeRates.csv - даные о курсах валюты
    https://drive.google.com/file/d/1m4vQCg8PscXzodJCPTLxjwOJJiTLqgTz/view?usp=drive_link
